### 1. 源代码安装与配置优化
> #### 1.1 软件源代码安装

> #### 1.2 数据库参数配置优化

> #### 1.3 OS系统优化配置

### 2. 日常管理命令
> #### 2.1 启停数据库

> #### 2.2 psql命令使用

> #### 2.3 数据库对象操作
- 数据库操作
- schema操作
- 表操作
- 触发器操作
- 表空间操作
- 视图操作
- 索引操作

> #### 2.4 用户即权限管理

> #### 2.5 常用查看管理命令

> #### 2.6 常用系统维护命令

### 3. 数据类型

### 4. SQL高级特性

### 5. 体系架构
> #### 5.1 逻辑和物理存储结构

> #### 5.2 进程结构

> #### 5.3 内存结构

### 6. 事务、并发、锁

### 7. 分区表

### 8. 物理复制和逻辑复制

### 9. 备份与恢复

### 10. 高可用架构

### 11. 基准测试

### 12. 数据库升级和迁移

### 13. oracle迁移PG

### 14. SQL server 迁移PG

### 15. SQL优化



